---
title: "용어 정리"
date: 2018-08-20
updated: 2018-10-03
summary: "용어 정리"
tags: ["네트워크"]
key: tistory-44
---

**DNS (Domain Name System)**

- 도메인 이름과 IP주소를 서로 변환하는 역할

- 정적으로 고정된 IP만 기억 가능

ex)

'www.naver.com' 와 같이 각 포털 사이트의 도메인 주소를 해당하는 고정 아이피를 입력하여 찾아가긴 번거로우니,

DNS 설정으로 특별한 주소가 부여되어 이 주소만 입력하면 해당 사이트로 이동가능하다.

**DDNS (Dynamic DNS)**

- 실시간으로 DNS를 갱신하는 방식

- 주로 도메인의 IP가 유동적인 경우 사용

- IP가 바뀌어도 DDNS로 설정된 도메인은 변하지 않기 때문에 용이하게 접근가능

**VPN (Virtual Private Network)**

- 큰 집단의 여러곳에 퍼져있는 컴퓨터들을 잇는 사설 네트워크를 만들 때,

일일이 케이블로 연결하기는 돈이 많이 들고 물리적으로 보안에 취약하므로,

그 대신 인터넷 네트워크와 암호화 기술을 이용하여 통신 시스템을 구축하는 것.

- 인터넷 회선을 암호화된 규격을 통해 마치 개인 전용선같이 쓰는 것이 이 기술의 핵심

- 보통 외부에서 내부 아이피에 접근하고자 할 때, VPN 서버를 구축하여 활용한다.

**APN (Access Point Name)**

- 3G, 4G 네트워크를 이용하는 단말기의 데이터 통신에 필요한 인증 정보 입력과 사용목적을 지정하는 설정

**ISP (Internet Service Provider)**

- SK Telecom, KT, LG U+와 같은 인터넷 제공자
